falando sobre teste e tru aí a passagem na na na navegação. Aí pelos processos
definido, o escopo dos processos que serão avaliados,
aplicam-se os testes a níveis individuais
nos controles transacionais, de acordo com a significância do risco apurado.
Aí eu vou analisar os individuais
mais os transacciones.
Eu vou classificar em alto, médio e baixo
e vou estabelecer
prioridades.
Uma vez identificados uma vez analisados com base nessa significância,
eu estabeleço as prioridades junto com o time local.
Eu faço um plano de ação estabelecendo data de início e data de fim,
quando que pode ser implementada essas melhorias?
Quando que pode ser solucionado e enviado
as devidas, evidencia,
de forma a registrar que aqueles pontos apontados,
aqueles pontos demonstrados,
frágeis, como eles foram melhorados,
muitas vezes você não precisa também melhorar da água pro vinho de uma vez só.
Vocês podem fazer por fases, né?
Dependendo da melhoria, dependendo da estrutura, eu já trabalhei em empresas.
Que, ah, eu era o diretor financeiro Brasil,
era diretor financeiro Chile.
Eu tinha duas abordagens diferentes pro mesmo quando
eu digo duas abordagens eu me me refiro
a dois níveis de aceitação, né?
No Brasil, eu tinha um time muito mais estrito operação muito mais enxuta.
Ah, muitas vezes a auditora interna não cobrava algumas coisas, ou cobrava,
colocava o apontamento, mas pra mim era uma significância baixa.
Mas quando eu ia pro Chile que eu era diretor do Chile
ah, uma operação muito mais robusta. O que era baixo no Brasil
era alto no Chile.
O que era alto no Chile era alta nos Estados Unidos, tá,
Tudo depende que tem que ser analisado, a estrutura,
são os recursos disponíveis e muitas vezes quando se tem estamos nesse ponto.
E precisamos melhorar pra ter determinado nível.
Ah, passamos por fases essas fases. Elas são de fato calibradas com a realidade
local física de cada empresa, né?
Ah, os testes e controles
é a etapa central,
atividade que se comprova a efetividade do funcionamento
dos controles internos e são compostos por entrevistas.
O certificador ele pergunta
pergunta Não só pra nível gerencial? Diretoria mas nível operacional também.
Ele observa
muitas vezes ele vai tá trabalhando, só olhando.
Tá pensando, mas também tá observando como que
como que o ambiente se comporta.
Ele faz inspeção de documentos.
Ele faz cálculos de cálculos já feitos pra verificar se os cálculos estão corretos.
e ele verifica aí o rei Performance executa novamente o controle pra analisar se
possuem o mesmo padrão de execução
pra verificar se esse controle ele,
ele está sendo feito corretamente de acordo com o que foi relatado nas entrevistas.
Perceba que ele acaba amarrando, né? Ah, tem questionários também?
Questionário acaba sendo muito mais
na fase inicial que você acaba
identificando riscos processos, mas certamente esses questionários,
eles serão confrontados com todos esses tópicos aqui.
Questionário eu vou compartilhar com vocês. A gente vai conversar no final do curso
e dependendo do volume dos fatores, dos testes a serem realizados,
ele vai verificar aí a frequência que é realizado, o volume financeiro,
o volume em termos percentuais conforme análise
vertical horizontal que eu comentei com vocês,
e verificar se o processo ele é feito de forma manual ou ele é automático,
feito por algum sistema, né?
Vai mostrar o nível de robust e a frequência se anual, semestral, trimestral,
mensal.
Diária, né? Quantas vezes por dia
e por motivos, óbitos. Os números de testes?
O controle manual é sempre bem superior aos automáticos. Ah,
é uma coisa muito.
É claro que a tendência dos manuais se tornarem automatizados, né?
Mas grande parte das empresas como um todo sempre tem muito mais
ah processos de execução manual do que automático
lindo seria perfeito. Seria se grande parte dos processos forem automáticos,
mas mesmo sendo automático, alguém teve que para Metz lo no passado
é necessário entender e aprofundar
qual que é o work flow?
Qual que é o passo a passo desse processo automático, Mas de forma geral
a maioria são manuais.